cmd命令行窗口显示中文乱码，多是因为cmd命令行窗口字符编码不匹配导致。
修改cmd窗口字符编码为UTF-8，命令行中执行：chcp 65001
切换回中文：chcp 936
这两条命令只在当前窗口生效，重启后恢复之前的编码。
切换cmd窗口字符编码有风险，例如切换过以后中文显示乱码，
并且不能永久切换回原来模式，只能每次chcp 936。
cmd中文显示乱码永久解决方案，以切换回中文936为例：
打开不正常的 CMD命令提示符窗口后,单击窗口左上角的图标，
选择弹出的菜单中的“默认值”，切换到第一个“选项”tab
,将默认的代码页改为 936 后重启 CMD。重启cmd后还不能正常显示请继续往下看。
如果重启 CMD以后无法生效：窗口的“默认值”和“属性”没变，
则进入注册表，在 HKEY_CURRENT_USER\Console下找到%SystemRoot%_system32_cmd.exe（
如果没有codepage就不考虑了），codepage值改为 936（十进制）或 3a8（十六进制）。
936(十进制)是简体中文的，如是其它语言，则改为对应的代码。
部分字符编码对应代码：
65001――UTF-8
936――简体中文
950――繁体中文
437――美国/加拿大英语
932――日文
949――韩文
866――俄文
最后一个乱码原因：CMD 的“默认值”或“属性”窗口的“字体”选项卡中设定为可以显示中文字符的字体，并且确定字体文件没有被破坏，字体最好设置为默认的点阵字体。